同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去编写电影剧本的对话
我们现在有一个现代都市悬疑电影的剧本
影片的背景是设定在繁忙的滨海城市
故事围绕一宗连环的失踪案去展开
主要的角色有以下这几个
第一个呢是护男
是女性
32岁
冷静睿智的刑警队的副队长沈征
男性35岁
表面是畅销推理小说的作家
实际隐藏着不为人知的秘密
林曼女性28岁失踪受害者的姐姐
性格冲动却执着
赵寻男性45岁
老练却守旧的刑警队的队长
我们现在已经准备好了剧情的大纲
还有若干关键的剧情节点
但是需要AI去帮助我们
把这些剧情的节点扩写成层次分明
情感张力充沛的这样一个电影的对话
并且要保持节奏的紧凑
那么接下来我们把相关的大圆模型的提示词
给到我们需要用到的deep sc
我们把这个提示词去复制一下好
然后粘贴进来
我们一起来看一下这段提示词是怎么写的
首先是请你扮演专业的电影剧本的写作助手
根据以下的信息
为我去生成一段完整的剧本的对话
下面是有入手的一些资料
第一个呢是有剧情大纲
还有场景的描述
再有就是参见台词的风格
比如黑色幽默
紧张的对峙
含蓄留白等等
下面还有一些输出的要求
包括格式风格节奏对话控制在两到3分钟
也可以
持续的时间会比较长
还有就是标注在需要配乐或者环境声的
这个位置使用
然后还有就是在适合演员停顿或者
情绪爆发的地方要加注
像停顿或者压低声音等等这样的指令
还有额外的一些需求
那么下面的话呢就是一个范例
这个范例的话呢
我们可以把它直接复制一下
好把这个删掉
然后把这个范例粘贴到这个位置
好那么接下来我们就直接点击一下发送
好我们可以看到
现在他已经给了这样一个剧本儿的过程
那首先的话呢是剧本的一个标题
当然像这样的标题的话
我们后期是可以自己去完善或者是修改的
然后下面呢他写的是场景是呃审讯室
然后下面是角色
他们每一个人的表情动作
还有他们的台词都是什么
这都是按照刚才我们的这个呃提示啊
这个提示词里面要求的去写的
然后下面场景切换又是同时警局的走廊
然后是谁在说什么话
还有又是场景切换
最后是一个黑屏
最终呢有一个悬念点
那他也是根据我们的这个前期的要求去写的
比如说沈征呢
沈征的这个危险暗示
警局内部有不可告人的秘密等等
所以呢这就是如何用一段提示词
结合我们的一些已经有的剧情大纲和场景描述
去得到一个呃电影剧本的这样一个对话的方法
咱们大家学会了吗